本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
（图书室）
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
监制:秦文殇   翻译:秦文殇 方块猫头 satori  校对:化妆包包  时轴:阿万音   压制:海盗牌冰激凌
同班的石川同学 是吸血鬼
クラスメイトの石川さんは　吸血鬼だ
高冷 神秘 并且气场十足…
クールで　ミステリアスで　オーラもあって…
大鸟！
大鳥!
这可是重罪啊…
重罪だよ　それは…
啊 对不起…
あっ　ごめんなしゃい…
你肚子饿了吗？
おなかすいたの?
嗯 学着学着就有点饿了
うん　勉強してたら　ちょっとね
在学习？
勉強?
（吸血鬼大人今日也完美无缺）
学这个？
これが?
这是 那个…
えっと　そのお…
打造人设的参考书… 之类的？
キャラ作りの参考書…　的な?
ありふれた花言葉の代わりに
无需考虑庸俗无谓的花语
想い出を　紡いでゆく　花束のシルエット
将回忆编成  花束的轮廓
君に出逢えたのは　偶然ではないこと
与你的相遇  并不是一场偶然
夜明けを待ちながら　朝まではしゃいでたこと
等待着夜明  一同玩闹到天亮
寂しさを隠したまま　笑ったりしていたこと
掩藏起寂寞  我们彼此欢笑着
すべてが蒼く染まってゆく
那一切都渐渐染上青色
汚れたスニーカーのつま先を合わせて
沾满尘土的运动鞋足尖相碰
君と約束をしたあの夜を忘れないよ
和你立下约定的  那一夜我不会忘记
ありふれた花言葉の代わりに
无需考虑庸俗无谓的花语
僕らが過ごした日々を描こう
一同描绘我们度过的日常
花束を重ねて　創った君の影は
花束交叠  映出你的身影
さよならの　先にある　友情のシルエット
是告别过后  友情的轮廓
打造人设的参考？
キャラ作りの参考?
对 这个吸血鬼主角 哇 真的超帅
そう　主人公の吸血鬼が　まぁ　かっこよくて
能让我收下
你的血吗
?
原来
你想要这个啊
我也想成为她这样的吸血鬼
私もこんなふうになりたいなって
但是 感觉一点也不像石川同学啊
でも　石川さんっぽくはないかなぁ
我心里也清楚
わかってるもん
啊 不是的
あっ　違くて
不要在
换衣服时吸啊
!!
我是说这个场景…
このシーンのことで…
吸血的时候？
血を吸うとこ?
石川同学 一直都是从胳膊吸的吧
石川さん　いつも腕から吸うでしょ
不过确实 从人设角度上讲
でも確かに　キャラ的な意味では
还是从脖子上吸更有那种感觉吧
首から吸うほうがそれっぽくはあるよね
我想也是…
だよねぇ…
虽然我有进行练习
練習してはいるけど
但是咬脖子 还是缺少一点
首を咬むのは　まだちょっと
心理准备…
心の準備が…
这样啊
そっか
唉 一动脑子思考
はぁ　考えてたら
就感觉肚子又饿了
またおなかすいてきちゃった
今天好突然啊
唐突だね　今日は
我是不是说了多余的话啊
余計なこと言っちゃったかな
诶 你指什么？
ふぇ　なにが?
是说吸血的方式
血の吸い方だよ
我刚才说从脖子吸的话如何如何
首から吸ったらどうかとは言ったけど
但是…
ほら…
对… 对不起啊 我个子小
わ…　悪かったな　チビで
疼… 疼…
イテ…　イテテ…
我… 我是说现在这样更有你的风格
い…　今のほうが石川さんらしいって話で
而且 这个位置的话可以一直看到你
それに　この位置ならずっと見てられるから
这样子 有些羞耻
それは　さすがにハズいんだけど
是这样吗
そうかな
因为 石川同学
だって　石川さん
即便你不擅长吸血 也很可爱
下手っぴなままでも　かわいいし
真… 真的？ 真是这样？
ま…　マジ?　本当に?
嗯 我觉得很可爱
うん　かわいいと思うなぁ
像小猫一样
猫みたいで
真的吗 这样啊… 我…
マジかぁ　そっかぁ…　私…
石川同学？
石川さん?
佐久间同学
佐久間さん
吸血鬼与
佐久间同学
抱歉啊
ごめんね
我没打算偷看你们的
のぞくつもりじゃなかったの
因为 我是图书委员
私　図書委員だから
我正还书时…
本の返却してて…
顺便问一下 你什么时候来的？
ちなみに　いつから?
这个 从石川同学
えっと　石川さんが
咬住大鸟同学胳膊再往前一点
大鳥くんの腕に咬みつくちょっと前から
哦… 你看了挺久啊
おおぅ…　結構見てたね
你们是在吸血吗
あれって　血を吸ってたの
算是吧
まぁね
我就知道
やっぱり
我从来没有看到过 一直很好奇来着
見たことなかったから気になってたんだぁ
怎… 怎么能轻易给你们看呢
か…　簡単に見せるわけないでしょ
我可是高贵的吸血鬼啊
私は　高貴な吸血鬼なのだからな
这样啊 好帅啊！
そうなんだ　かっこいい!
又在造复杂的人设了
またややこしいキャラを
不过 对你我就特别地 把证据给你
でも　あんたには特別　その証拠を見せて
看一… 眼…
あげ…　る…
海苔
高贵…
高貴…
佐久间同学 稍微等一下
佐久間さん　ちょっとタイム
薯片和 漫画？
ポテチと　マンガ?
忘了收起来了
回収忘れてた
啊 难道说是在这里吃东西了吗
あ　もしかしてここで食べてたの
真是的 不可以哟 石川同学
もう　だめだよ　石川さん
咦 这个角色是…
あれ　このキャラって…
哇 这个是… 啊 这个也是！
わぁ　これも…　あっ　こっちも!
（我可是 高贵的吸血鬼啊）
就好像刚才的石川同学一样
さっきの石川さんみたい
啊 这段台词之前也讲过呢
あっ　このセリフもこの間言ってたよね
代价是
你的血哦
代价是你的血哦
代償はアンタの血ね
别… 别念了…
ひゃ…　ひゃめへ…
石川同学 模仿得真像啊
石川さんマネ上手だね
不… 不要啊…
ひ…　ひゃあ…
待… 待不下去了
い…　いたたまれない
石川同学也会读这种东西啊
石川さんもこういうの読むんだね
真令人意外
意外だったかも
对我的幻想… 破灭了吧
やっぱ…　幻滅するよね
我这样 是不是完全不像是吸血鬼
こんなの　全然吸血鬼らしくないっていうか
不不不 非常好啊！
ううん　すっごくいいよ!
我一直以来只知道高冷的石川同学
私　クールな石川さんしか知らなかったけど
而现在的石川同学 特别可爱呀
今の石川さんとっても　かわいいもん
看来没事啊
大丈夫だったね
大鸟…
大鳥…
话说回来…
ところで…
我也想尝试一下被吸血… 行不行
私も血を吸われてみたいなぁ…　なんて
诶
えっ
确实 虽然我觉得这样能减轻大鸟的负担
確かに　そのほうが大鳥の負担は減ると思うけど
虽然？
けど?
我会一直咬的
めっちゃ咬んじゃうし
会很疼
すごく痛いからさ
没关系 凭借在排球社的练习
大丈夫　バレー部の練習で
我现在已经适应疼痛了
痛みは慣れっこだよ
放马过来！
ばっちこい!
好… 好帅
か…　かっこいい
那就 先试上一回…
じゃあ　一回お試しで…
石川同学 看着比我还紧张呢
石川さん　私より緊張してるね
毕竟隐瞒了这么久…
長いこと隠してただけに…
哇 好软
うわぁ　やわらかい
有点痒诶
くすぐったいよ
抱… 抱歉
ご…　ごめん
要… 要开始了哦
い…　いくよ
要咬了哦… 真的要咬了
咬むよ…　ホントに咬むからね
预备
せの
太…
かっ…
太可爱了！
かわいすぎりゅうっ!
我还没开始吸呢！
まだ吸ってないのに!
小月菜 小月菜
ルッナちゃん　ルッナちゃん
好可爱呀
かわいいなぁ
早上好 小月菜
おはよう　ルナちゃん
嗯… 早上好
ん…　おはよ
（图书室）
昨天的事 是梦吗
あれって 夢
找到你了 佐久间
佐久間　いた
抱歉 让你们过来帮忙
ごめんね　手伝ってもらっちゃって
不不不 我也要为早上的事情向你道歉
ううん　私も朝のこと謝りたかったから
还是第一次有人那样叫我
ああいう呼び方とか初めてで
我不知道该怎么回应…
どうしたらいいかわからなくて…
那样叫你？
ああいう?
直接叫我的名字 小月菜…
下の名前で　ルナちゃんって…
很可爱的名字对吧 小月菜
かわいい名前だよね　ルナちゃん
谢… 谢谢…
あ…　ありがと…
班级里说不定也有人想叫你小月菜
クラスのみんなもルナちゃんって呼びたい人いるかも
诶… 这种事…
えっ…　それは…
对… 对我这种高贵的吸血鬼来说
こ…　高貴な吸血鬼としては
这样有点
ちょっと
有点… 觉得不好意思
は…　恥ずかしいってのもあるし
这样啊 毕竟小月菜一直给人一种很帅的感觉呢
そっか　ルナちゃんていつもかっこいい感じだもんね
果然一提到吸血鬼
やっぱり吸血鬼だったら
就会给人一种高冷又高贵的印象对吧
クールで高貴ってイメージでしょ
不这样的话 可能会让人觉得很失望吧
そうじゃないと　がっかりされちゃうかなとか
其实 我想跟大家变得更要好
私　もっとみんなと仲よくなりたいから
要小心点哦
気をつけてね
谢谢你 大鸟
大鳥　ありがとう
太… 太可爱了！
かっ…　かわいすぎりゅうっ
佐久间！
佐久間!
我觉得 可爱的小月菜也不错呢
私かわいいルナちゃんもいいと思うな
让我心跳加速 还能轻松交谈
キュンキュンしちゃうし　話しかけやすいし
难道说这跟高贵有反效果？
ひょっとして高貴だと逆効果?
反效果吗 我觉得两个都很不错
逆っていうか　どっちもいい
我觉得两个都很不错
どっちもいい
好
よしっ
早上好
おはよう
是石川同学
石川さんだ
今天也好帅哦
今日もかっこいい
早上好
おはよう
早… 早上好？
お…　おはよう?
石川同学居然主动跟我们打招呼
石川さんからあいさつしてくれるなんて
好可爱
かわいい
虽说高冷的时候也很不错
クールなのもかっこいいけど
你认识我吗
俺のことわかる
请跟我做朋友
お友達からお願いします
早上好 小月菜
ルナちゃん　おはよ
早上好
おはよ
小月菜好可爱
ルナちゃん　かわいい
佐久间… 我好难受
佐久間…　苦しい
喂 瑛子 快放开
こら　瑛子　離れろ
月菜实在太可爱了嘛
だって　かわいいんだもん
真是的…
まったく…
你们之间发生什么了？突然变得这么要好
どうした?　急に仲よしじゃん
昨天 月菜在我做图书委员的工作的时候帮了我
実は昨日　図書委員の仕事を手伝ってもらったんだ
真好啊
いいな
好 能放得回去吗
はい　戻せるかな
交给我吧
まかせて
多亏了小月菜 让我的工作变得很开心哦
ルナちゃんのおかげで　とっても楽しかったんだよ
大鸟 早上好
大鳥　おはよう
诶 你跟他也很要好吗？
えっ　あいつも?
嗯
うん
为什么是大鸟
なんで　大鳥
大鸟在我碰到麻烦的时候帮了我
大鳥は困ってたとこを助けてくれて
（盯）
（被盯着看）
那个 大鸟…
大鳥　あのさ…
等会儿见
またね
大鸟？
大鳥?
是去上厕所吗？
トイレか?
同为妈妈友 我还想跟他聊聊呢
ママ友同士　話したかったのに
妈妈友？
ママ友?
不知不觉就离开教室了
思わず出てきてしまった
怎么办
どうしよう
大鸟同学
大鳥さん
班会要开始了哦
ホームルーム　始めますよ
好的
はい
同学们早上好
おはようございます
早上好老师
面向新生的入团体验下周就要开始了
来週から　新入生向けの体験入部期間が始まります
关于邀请新生入社团…
勧誘については…
那个… 大家有在好好听我讲话吗？
あの…　皆さん　聞いてますか
没在听的话 老师会很难过的哦
聞いてくれないと 先生寂しいですよ
大鸟 今天的午饭
大鳥　お昼ごはんさ
石川同学
いっしかわさん
小月菜 一起吃便当吧
ルナちゃん　お弁当　食べよ
石川同学 跟我一起…
石川さん　俺と一緒に…
把我当椅子用吧
俺を椅子に
这样啊 谢谢啦
そうか　サンキュー
快坐啊 快点
座ってよ　早く
等等 别同时一起说话
待て　いっぺんにしゃべるな
嗯 那就大家一起吃吧
うん　みんなで食べよ
太好了
やった
之前我就想邀请你一起吃了
この前　誘えなかったから
诶？这样啊
えっ　そうなの
小月菜的便当是什么？
ルナちゃん　お弁当は?
我今天带了点心面包
今日は　菓子パンなんだ
啊啊 虽然我也想当椅子
ああ　椅子にもなりたいけど
但我更想当石川同学的面包袋子
石川さんのパンの袋にもなりたい
不可以的话 包装袋的标签也行
なんなら　袋の値札でも
出口 你给我收收味
出口　落ち着いて
那我从明天开始
なら　俺は　明日から購買のおいしいパンを
每天冲刺到小卖部 给你买面包
ダッシュで買ってきます
以每秒20米的速度
１００メートル　５秒の速さで
打破世界纪录就为了买面包吗
パン買うのに世界新記録出すんだ
我想亲手做面包给你吃
私はルナちゃんにパンを作ってあげたいなぁ
我想吃你做的面包
佐久間のパン食べてみたい
瑛子 上次的烹饪课 你做出来的东西好像黏土…
瑛子　前に調理実習で粘土みたいなの作ってたよな…
可是味道很不错哦 大概
味はおいしいよ　たぶん
看来石川同学是真的饿了
石川さんおなかすいちゃったんだね
抱歉… 不小心就先开吃了…
ごみえん…　つい…
话说回来…
そういえば…
我之前就很在意…
前から気になってたんだけど…
石川同学你经常吃点心呢
石川さんってよくお菓子食べてるよね
不需要吸血吗？
血は吸わないの?
其实我…
実は私…
非常不擅长吸血…
血を吸うの結構下手でさ…
所以才靠点心填饱肚子
そのかわりにお菓子食べてるんだ
吸血的话 我现在还在练习…
血のほうは今練習中で…
这样啊
そうなんだ
需要吸血的话 随时都可以说
血が必要なときは　いつでも言ってください
3升左右完全没问题
３リットルくらい余裕っす
那不行的吧
それは無理だろ
小月菜 加油哦
ルナちゃん　頑張ってね
我会支持你的
応援してるね
谢谢你们
ありがとう
哎 大鸟…
ねぇ　大鳥はさ…
大鸟？
大鳥?
（图书室）
（美术教室）
大鸟？
大鳥?
大 鸟
お　お　と　り
喂 你
ねぇねぇ　君
是2年级A班的石川月菜同学吧？
石川月菜さんだよね?　2-Aの
是我…
そだけど…
凑近了看超级漂亮啊
近くで見ると超きれい
我是B班的矢又叶
私Ｂ組の矢又叶だよ
请多关照
よろしく
我是海岛瑠李哦
海島瑠李ちゃんです
自从听说有位吸血鬼转来了A班
Ａ組に吸血鬼の子が転校してきたって聞いてから
就一直都想和她说上话
ずっと話してみたくて
哇 超感动！
わぁ　感激!
请… 请多关照
よ…　よろしくね
好可爱！
かわいい!
怎么了吗？
どうしたの?
总感觉刚刚有谁在看着这里
なんか視線　感じたんだよね
难道是石川同学的粉丝？
さては　石川さんのファンだな?
喂 给我出来
おい　出ってこい
走了
行くよ
啊 等…
あっ　ちょ…
再见 石川同学
またね　石川さん
吓… 吓我一跳
び…　びっくりした
（㭴木台高级中学）
好… 好紧张
き…　緊張した
真没想到我竟然会对他人的目光在意一整天
まさか一日中人目を気にすることになるとは
也是啊 要是知道像我这样的路人甲
そりゃ　こんなモブみたいな俺が
跟石川同学关系好 有那种反应也是当然的啦…
石川さんと仲よくしてるなんて知ったら　当然かぁ…
大鸟 找到你了…
大鳥　いたぁ…
石川同学！
石川さん!
真是的 你今天怎么了？
もう　どうしたの今日?
跟你搭话马上就不知道到哪去了
話しかけてもすぐどっか行っちゃうし
休息时间也一直不在
休み時間もずっといないし
抱… 抱歉
ご…　ごめん
我好不容易才跟大家…
せっかくみんなで…
我… 很不擅长和人说话…
俺…　人と話すの苦手で…
跟我还有佐久间不是聊得挺好的嘛
私や佐久間とは普通に話せてるじゃん
那个嘛 说实话 有点一时冲动
それは　正直　勢いもあって
到如今 我也还是特别在意别人的眼光
今までも　ずっと人の目気にしてばっかで
总想着不要引人注目
目立たないようになんて思って
就这样生活了过来
過ごしてきたから
我也一样… 今天几乎算是头一回跟大家说上话
私も…　今日ほぼ初めてみんなと話してさ
我说出自己不擅长吸血时
血を吸うのが下手だって言ったら
大家居然很自然地就接受了…
なんか　普通に受け入れてくれて…
虽然这样挺好的
それはよかったんだけど
毕竟我一直都在硬撑人设 感觉还是很难为情
キャラ作ってた手前　やっぱりハズくてさ
而且也会紧张
緊張もするし
所以…
だから…
这种练习
こういう練習するのに
没有大鸟在我会很为难的…
大鳥がいないと困るっていうか…
你气到要扎我了
刺すほど怒ってる
才没有扎你
刺したとかじゃないし
和石川同学说了说话
石川さんと話してたら
总感觉 自己或许可以做得到
なんか　できる気がしてきたかも
好 明天我也要努努力了
よし　俺も明日から頑張ってみる
以后也请多指教了 石川同学
またよろしくね　石川さん
好
うん
话说回来 我肚子饿了
っていうか　おなかすいた
在这里吸很危险的哦
ここじゃ危ないよ
现在吸起来应该比之前更熟练了 没事的
ちょっとはうまく咬めるようになってるはずだから大丈夫
等下 石川同学
ちょっと　石川さん
初めて海に行った夜
还记得吗  第一次去海边那夜
花火したの覚えてる
我们一起放了烟花
覚えてるに決まってる
我当然记得
わすれないよ　絶対
怎么会忘记呢  绝不会忘
見上げた月の光が
还记得吗  我们也曾仰望夜空
青かったの覚えてる
蓝色的月光洒在身上
月明かりが眩しくて
我记得  那月光实在耀眼
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
车站充斥着海的气息  你我走下阶梯
変わらないものが　あると知った
这时我才知晓  世间存在永恒之物
僕らも　そうありたいな
真希望  我们也能像这大海一样
これからもずっと
永恒不变  直到海枯石烂
線香花火をしながら二人で
我们点燃手中的线香花火
いろんな話をしたよね
从天南聊到海北
儚い光が
那飘忽闪烁的光芒
僕らみたいだった
就如同我们一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未来还遥远
幸せの係数だとか
我们的幸福仍未来
焦らなくていい
你不必忧虑  也无需担心
だから その瞬間を映し出す
将眼下  这一瞬的花火记录下来
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
从今往后一起描绘身边的美好吧
好 做完了
よし　できた
（大鸟 上啊）
（加油大鸟）
这样一来…
これで…
吃点心吃不饱的话 那就只好吸血了
ごまかせないなら吸うしかないでしょ
还是用正常的方式来给他加油吧
やっぱり普通に応援しよ
下回 不擅长吸血的吸血鬼
次回　ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
吸血鬼与球技大赛
吸血鬼与社团参观